# 23 실행 컨텍스트

- 자바스크립트의 동작 원리를 담고 있는 핵심 개념이다.
- 태스크 큐와 함께 동작하는 이벤트 핸들러와 비동기 처리의 동작 방식을 이해할 수 있다.

## 23.1 소스코드의 타입

- 전역코드
  - 전역에 존재하는 소스코드를 말한다.
  - 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
- 함수 코드
  - 함수 내부에 존재하는 소스코드를 말한다.
  - 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
- eval 코드
  - 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드를 말한다.
- 모듈 코드
  - 모듈 내부에 존재하는 소스코드를 말한다.
  - 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.

## 23.2 소스 코드의 평가와 실행

- 자바스크립트 엔진은 소스코드를 2개의 과정, 즉 소스코드의 평가와 소스코드의 실행과정으로 나누어 처리한다.

```
var x ;
x  = 1;
```

1. 소스코드 평가 과정에서 변수 선언문 var x를 실행
2. 생성된 변수 식별자 x는 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록되고 undefined로 초기화
3. 소스코드 실행과정 시작
4. 변수 할당문 x = 1만 실행
5. x 변수에 값을 할당하려면 먼저 x 변수가 선언된 변수인지 확인
6. 만약 x 변수가 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록되어 있다면 x변수는 선언된 변수
7. x 변수가 선언된 변수라면 값을 할당

## 23.3 실행 컨텍스트의 역할

1. 전역 코드 평가

   - 소스코드 평가 과정에서 선언문만 먼저 실행
   - 생성된 전역 변수와 전역 함수가 실행 컨텍스트가 관리하는 전역 스코프에 등록
   - var 키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 된다.

2. 전역 코드 실행

   - 전역 변수에 값이 할당, 함수 호출
   - 전역 코드의 실행을 일시 중단 -> 코드 실행 순서를 변경하여 함수 내부로 진입

3. 함수 코드 평가
   - 매개변수와 지역 변수 선언문이 먼저 실행
   - 매개변수와 지역변수가 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록
4. 함수 코드 실행
   - 매개변수와 지역변수에 값이 할당

- 코드가 실행되려면 다음과 같이 스코프, 식별자, 코드실행 순서 등의 관리가 필요하다.
  - 선언에 의해 생성된 모든 식별자 를 스코프를 구분하여 등록하고 상태 변화를 지속적으로 관리할 수 있어야한다.
  - 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야한다. 즉, 스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동하며 식별자를 검색할 수 있어야한다.
  - 현재 실행중인 코드의 실행 순서를 변경 할 수 있어야 하며, 다시 되돌아갈 수도 있어야 한다.
- 이 모든 것을 관리하는 것이 바로 실행 컨텍스트이다.
- 실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하는데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다.
  > 실행 컨텍스트는 식별자를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘으로, 모든 코드는 실행 컨특세트를 통해 실행되고 관리된다.

### 23.4 실행 컨텍스트 스택

```
const x = 1;
function foo(){
  const y = 2;
  function bar (){
    const z = 3;
    console.log( x + y + z);
  }
  bar ()
}
foo() // 6
```

1. 전역 코드의 평가와 실행

- 전역 코드가 실행되기 시작하여 전역 변수 x에 값이 할당 되고 전역 함수 foo가 호출된다.

2. foo 함수 코드의 평가와 실행

- 전역 함수 foo가 호출되면 전역 코드의 실행은 일시 중단
- 자바스크립트 엔진은 foo함수 내부의 함수 코드를 평가하여 foo 함수 싱행 컨텍스트를 생성하고 실행 컨특스트 스택에 푸시한다.
- foo 함수 코드가 실행되기 시작하여 지역 변수 y에 값이 할당되고 중첩 함수 ba가 호출된다.

3. bar 함수 코드의 평가와 실행

-

4. foo 함수 코드로 복귀
5. 전역 코드로 복귀

- 실행 컨텍스트 스택은 코드의 실행 순서를 관리한다.
- 실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트다.
- 실행컨테긋트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트를 실행중인 실행 컨텍스트라 부른다.

### 23.5 렉시컬 환경

- 식별자와 식별자에 바인딩 된 값
- 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌드다.
- 실행 컨텍스트 스택이 코드의 실행 순서를 관리
- 렉시컬 환경은 스코프와 식별자를 관리한다.

- 키와 값을 갖는 객체 형태의 스코프를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩된 값을 관리
- 실행 컨텍스트는 lexicalEnvironment 와 variableEnviroment 컴포넌트로 구성

### 23.6 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정

```
var x = 1;
const y = 2;
function foo(a){
  var x = 3;
  const y = 4;
  function bar (b){
    const z = 5;
    console.log(a + b + x + y + z)
  }
  bar(10)
}
foo(20) // 42
```

#### 23.6.1 전역 객체 생성

- 전역 코드가 평가되기 이전에 생성

#### 23.6.2 전역 코드 평가

- 소스코드가 로드되면 자바스크립트 엔진은 전역 ㅗㅋ드를 평가한다.

1. 전역 실행 컨텍스트 생성
2. 전역 렉시컬 환경 생성
   1. 전역 환경 레코드 생성
      1. 객체 환경 레코드 생성
      2. 선언적 환경 레코드 생성
   2. this 바인딩
   3. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

#### 23.6.3 전역 코드 실행

- 동일한 이름의 식별자가 다른 스코프에 여러 개 존재할 수 있다.
- 어느 스코프의 식별자를 참조하면 되는지 결정할 필요가 있따. 이를 식별자 결정이라고 한다.
- 식별자 결정을 위해 식별자를 검색할 때는 실행중인 실행 컨텍스트에서 식별자를 검색하기 시작

#### 23.6.4 foo 함수 코드 평가

1. 함수 실행 컨텍스트 생성
2. 함수 렉시컬 환경 생성
   2.1 함수 환경 레코드 생성
   2.2 this 바인딩
   2.3 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

#### 23.6.5 foo 함수 코드 실행

#### 23.6.6 bar 함수 코드 평가

#### 23.6.7 bar 함수 코드 실행

1. console 식별자 검색
2. log 메서드 검색
3. 표현식 a + b + x + y + z의 평가
4. console.log 메소드 호출

#### 23.6.8 bar 함수 코드 실행 종료

-

#### 23.6.9 foo 함수 코드 실행 종료

#### 23.6.10 전역 코드 실행 종료

### 23.7 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프

- var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만 지역 스코프로 인정하는 함수 레벨 스코프를 따른다.
- let, const 키워드로 선언한 변수는 모든 코드브 ㄹ록을 지역 스코프로 인정하는 블록레벨 스코프를 따른다.

```
let x = 1;

if(true){
  let x = 10;
  console.log(x) // 10
}
console.log(x) // 1
```

- if 문의 코드 블록이 실행되면 if 문의 코드 블록을 위한 블록레벨 스코프를 생성
- if 문 뿐 아니라 블록 레벨 스코프를 생성하는 모든 블록문에 적용된다.
- for문의 변수 선언문에 let 키워드를 사용한 For문은 코드 블록이 반복해서 실행될 때 마다 코드 블록을 위한 새로운 렉시컬 환경을 생성
