# 13 스코프
## 13.1 스코프?
- 스코프 = 유효범위
- var 키워드와 let, const 키워드로 선언한 변수의 스코프도 다르게 동작한다.
```
function add(x, y){
  console.log(x,y);
  return x + y;
}
add(2,5)//7
console.log(x,y)//error
```
- 변수는 코드 가장 바깥 영역뿐 아니라 코드 블록이나 함수 몸체 내에서도 선언할 수 있다. 이떄 코드 블록이나 함수는 중첩될 수 있다.

```
var var1 = 1;

if(true){
  var var2 = 2;
  if(true){
    var var3 = 3;
  }
}
function foo(){
  var var4 = 4;
  function bar(){
    var var5 = 5;
  }
}
console.log(var1) // 1
console.log(var2) // 2
console.log(var3) // 3
console.log(var4) // 레퍼런스 에러 var 4 못찾음
console.log(var5) // 레퍼런스 에러  var 5 못찾음
```
- 변수는 자신이 선언된 위치에 의해 자신이 유효한 범위, 즉 다른 코드가 변수 자신을 참조할 수 있는 범위가 결정된다.

- **모든 식별자(변수 이름,함수 이름, 클래스 이름 등) 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다. 이를 스코프라고 한다. 즉 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말한다.**

```
var x = 'global';

function foo(){
  var x = 'local';
  console.log(x)
}
console.log(x)
```
- 코드 가장 바깐 영역과 foo 함수 내부에 같은 이름을 갖는 x 변수를 선언했다. 이때 자바스크립트 엔진은 이름이 같은 두 개의 변수 중에서 어떤 변수를 참조해야 할 것인지 결정해야한다. 이를 **식별자 결졍**이라고 한다.
- 스코프란 자바스크립트 엔진이 식별자 검사를 할 때 사용하는 규칙이라고 할 수 있다.
- 만약 스코프라는 개념이 없다면 같은 이름을 갖는 변수는 충돌을 일으키므로 프로그램 전체에서 하나밖에 사용하지 못한다.
- 예를 들어 파일 으름은 하나의 파일을 구별하여 식별할 수 있는 식별자다. 식별자인 파일 이름은 유일해야 한다. 하지만 식별자인 파일 이름을 중복해서 사용할 수 있는 이유는 폴더라는 개념이 있기 떄문이다.
폴더가 없다면 우린 컴퓨터 전체를 통틀어 하나의 파일 이름만 사용해야한다. 무척이나 번거로울 것이다.
## 13.2 스코프의 종류
### 13.2.1 전역과 전역 스코프
- 전역 : 가장 바깥 영역을 뜻함
- 전역은 전역 스코프를 만듬
- 전역에 변수를 선언하면 전역스코프를 갖는 전역 변수가 된다. **전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다.**
### 13.2.2 지역과 지역 스코프
- 지역 : 함수 몸체 내부
- 지역은 지역 스코프를 만듬
- 지역 변수는 자신의 지역 스ㅗ프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.
## 13.3 스코프 체인
- 스코프 체인 : 스코프가 계층적으로 연결된 것
- 변수 참조 시, 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.
### 13.3.1 스코프 체인에 의한 변수 검색
- 상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만, 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다.- 스코프 체인으로 연결된 스코프의 계층적 구조는 부자 관계로 이뤄진 상속과 유사하다.
### 13.3.2 스코프 체인에 의한 함수 검색
```
function foo(){
  console.log("global foo")
}
function bar(){
  //중첩 함수
  function foo(){
    console.log("local foo")
  }
  foo()
}
bar()
```
- 함수 선언문으로 함수를 정의하면 런타임 이전에 함수 객체가 먼저 생성된다. 자바스크립트 엔진은 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 선언하고 생성된 함수 객체를 할당한다.
- 위에서 bar()안에서 foo()를 호출하면 자바스크립트 엔진은 함수를 호출하기 위해 먼저 함수를 가리키는 식별자 foo를 검색한다.
- 함수도 식별자에 할당되기 때문에 스코프를 갖는다. 스코프를 변수를 검색할 때 사용하는 규칙이라고 표현하기 보다는 식별자를 검색하는 규칙이라고 표현하는 것이 더 적합하다.

## 13.4 함수 레벨 스코프
> 코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다.
```
// 함수 레벨 스코프
var x = 1;
if(1){
  var x = 10;
}
console.log(x) // 10
```
>전역 변수 x가 선언 되었고, if문 코드 블록 내에도 x가 선언되었다. 이때 if문의 코드 블록 내에서 선언된 x 변수는 전역변수이다. var 키워드로 선언된 변수는 함수레벨 스코프만 인정하기 떄문에 함수 밖에서 var 키워드로 선언된 변수는 코드블록 내에서 선언되었다고 해도 모두 전역 변수이다.
- 블록 레벨 스코프
  - 함수 문체만이 아닌 모든 코드 블록이 지역 스코프를 만든다.
- 함수 레벨 스코프
  - 자바스크립트에서 var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드블록을 지역 스코프로 인정한다.
## 13.5 렉시컬 스코프
```
var x = 1p;
function foo(){
  var x = 10;
  bar();
}
function bar(){
  console.log(x);
}

foo(); // ?
bar(); // ?
```
> 1. 함수를 어디서 호출 했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.
>
>2. 함수를 어디서 정의 했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.

1. 첫 번째 방식으로 함수의 상위 스코프를 결정한다면 bar 함수의 상위 스코프는 foo 함수의 지역 스코프와 전역 스코프일 것이다.(동적 스코프)
2. 두 번째 방식은 함수의 상위 스코프를 결정한다면 bar 함수의 상위 스코프는 전역 스코프일 것이다. (렉시컬 스코프)
- 상위 스코프를 결정하는 방식
  - 동적 스코프
    - 함수가 호출되는 시점에 동적으로 상위 스코프를 결정
  - 정적 스코프, 렉시컬 스코프
    - 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정
    - JS를 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어가 렉시컬 스코프를 따른다.
#### 자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따른다.
- 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 **함수를 어디서 정의**했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다.
- 함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다. 즉, 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프다.
- 함수의 상위 스코프는 함수 정의가 실행될 때 정적으로 결정된다.
- 함수 정의가 실행되어 생성된 함수 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다. 함수가 호출될 때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문이다.

### 렉시컬 스코프 예제 풀이
- bar 함수는 전역에서 정의된 함수이다.
- 함수 선언문으로 정의된 bar 함수 객체는 자신이 정의된 스코프, 즉 전역 스코프를 기억한다.
- bar 함수가 호출되면 호출된 곳이 어디인지 관계없이 언제나 자신이 기억하고 있는 **전역 스코프를 상위 스코프로 사용**한다.
- 위의 예제는 1을 두번 출력한다.
> 렉시컬 스코프는 클로저와 깊은 관계가 있다!!!